# DjangoCountries
# Запуск проекта
1. Создаем виртуальное окружение: python3 -m venv venv
2. Активация окружения source: venv/bin/activate
3. Установить зависимости: pip install -r requirements.txt
4. Применить миграции: python3 manage.py migrate
5. Запускаем сервер: python manage.py runserver
# Вспомогательные команды
1. Заполнение БД из fixture: python manage.py loaddata countries.json
2. Запуск python-shell с контекстом django: python manage.py shell_plus --ipython
# Check-list
- [ ] Так помечаем невыполненные задания
- [x] Так помечаем выполненные

### Часть-1
- [x] Сгенерирована заготовка django-проекта
- [x] Добавлено приложение(App)
- [x] По корневому url'у доступна html-страница с приветствием и минимальным оформлением
- [x] В проект добавлен `.gitignore` (venv, настройки IDE и файл БД не под репозиторием)
- [x] Проект загружен на github
### Часть-2
- [x] При отображении всех страниц используются html-шаблоны(templates)
- [x] В корень проекта добавлен файл countries.json со списком всех стран
- [x] По url: `/countries-list/` отображается нумерованный список всех стран (только названия стран)
- [x] Название каждой страны гиперссылка, которая ведет на персональную страницу данной страны.
- [x] Реализована персональная страница для каждой страны
- [x] На главной странице добавлена ссылка “Языки”(url: `/languages/`), на которой отображается список всех языков
### Часть-3
- [x] Создана модель-класс Country.
- [x] Перенесены все страны из исходного json файла в базу данных(БД).
- [x] Изменена работа приложения на работу с БД
- [x] Выгружены данные из БД в фикстуру(fixture) countries.json
### Часть-4
- [x]	Изменена структуру БД, для реализации связи “многие-ко-многом” для стран и языков.
- [x]   Выгружены обновленные данные из БД fixture: countries.json
- [x]	Добавлен в проект файл requirements.txt
- [x]	Добавлен в проект файл README.md с информацией о запуске проекта после клонирования и списком всех заданий, помечены выполненные
### Часть-5
- [x]   На главной странице добавлена ссылка “Языки”. По ссылке отображается страницу со списком всех языков на котором говорят во всех странах.
- [x]   Все языки в списке сделаны гиперссылками, каждая ведет на отдельную страницу, на которой отображаются страны, которые говорят на выбранном языке.
### Часть-6
- [x]	На верху страницы со списком стран добавьте алфавит, каждая буква которого является гиперссылкой. Каждая гиперссылка(на букве) ведет на страницу на которой отображаются только страны на выбранную букву.
- [x]	Внизу страницы со списком стран реализуйте пагинацию. На каждой странице отобразите 10 стран.




